Y este concepto que básicamente consiste
en que una sola persona es el director
de orquesta y puede hacer un [música]
marketing de clase mundial tan solo
teniendo claridad de lo que quiere o
teniendo las herramientas adecuadas.
Básicamente tenemos que tener un montón
de personas, tardábamos semanas en
lanzar, esto ya no ocurre. Yo tenía 6
años que no podía hacer una página de
ventas. Apliqué buy marketing con una
herramienta que te voy a enseñar ahora
en unos minutos y yo pude en 8 horas
crear una página de venta desde cero. Si
tú no lo dominas, te estás quedando
atrás porque esto ya es nivel básico.
Eso cambia las reglas del juego para
siempre. Eso sería lo que debimos haber
dominado en el [música] 2023. Lo dejamos
pasar a 24, dejamos inclusive pasar 25,
pero no puedes dejar pasar [música] el
año 2026. Pero es que hay veces que en
el buy marketing pasamos de horas a
minutos. Entonces, ya no hay excusa.
¿Has escuchado el concepto de buy
marketing? Pero quizás la pregunta
debería cambiarla. ¿Estás utilizando by
marketing para poder hacer un marketing
de clase mundial? Y eso es lo que hoy
vamos a hablar. Resulta que este
concepto empezó a ponerse muy de moda en
el año 2025 y viene del mundo de la
programación, aunque tú no te lo creas y
por eso yo quizás fui de la primera en
divulgar este concepto. Te cuento un
poco, por si no lo sabes, mi esposo y mi
socio José Villalobos es programador y
hay una historia super cómica que
siempre la intento contar en conferencia
y es que un día mi esposo estaba
haciendo vibe coding, que es cuando tú
lo que haces es conversas con la
inteligencia artificial de lo que tú
quieres y entonces la IA hace el trabajo
heavy, que es crear todo el código y
luego los programadores vienen a editar,
¿vale?, a filtrar, a curar. Incluso el
COD Trophic, ¿vale?, que es la
competencia de Open AI, de Chat GPT lo
dijo. Sus programadores le están
diciendo, "Mira, de verdad que nosotros
ya no escribimos código. Nuestro trabajo
es tener claridad de lo que queremos,
pedírselo, trabajar muy bien en todo el
documento previo y luego editar. Pero es
que si fuera poco, la competencia
traffic que es Open AI, divulgó que el
nuevo modelo más reciente, al momento de
yo grabar esta clase, la Iudó a crear su
propio modelo de evolución. O sea,
estamos viviendo una de la época más
increíble. No quiero que lo tomes como a
nivel de miedo y alerta, sino como algo
positivo. Entonces, esto nace en
febrero. Uno de los cofundadores Peni
publicó esto de by coding y se volvió
como la palabra del año en el mundo de
inteligencia artificial. Pero es que
luego, ¿vale? dos chicos en un slack
hablan de by marketing porque
literalmente, o sea, se utilizaba mucha
parte de lo que es de código. Yo no sé
si tú lo sabes, pero ya evidentemente,
aunque esto no es como que viral y nadie
lo habla, tú puedes con código de
programación crear y editar vídeos. O
sea, es que muchas veces creemos que la
inteligencia artificial generativa, que
es esta que tú le pides y te devuelve
texto, es solamente para texto, audio,
vídeos, imágenes, pero no, o sea, ya se
está llevando a otro nivel de lo que
nosotros podemos hacer. Y entonces, oye
esto, las búsquedas de buy marketing
crecieron en los últimos 12 meses y este
concepto que básicamente consiste en que
una sola persona es el director de
orquesta y puede hacer un marketing de
clase mundial tan solo teniendo claridad
de lo que quieres o teniendo las
herramientas, ¿vale?, adecuadas. Y eso
es lo que yo te voy a enseñar en esta
clase. Lo primero es que te voy a
enseñar la forma de cómo funciona la
inteligencia artificial hoy en día para
que entiendas un poquito cuál es el
trasfondo y lo que hay detrás de by
marketing. Y luego te voy a enseñar
casos con Vilmei, que nuestro software
que es tu agencia de marketing con IA
donde yo volqué más de 12 años míos de
mis metodologías framework de todo mi
equipo, pero sobre todo donde hay
funcionalidades que te van a ayudar a
poder resolver los mayores retos que tú
tienes. Sií, Bill May es vibe marketing
y es que muchas veces las personas
piensan, "Okay, lo puedo hacer con chat
GPT, lo puedo hacer con cloud y te voy a
dar un caso tal cual que yo he hecho.
Yo, por ejemplo, puedo ir una
conversación, ¿vale? Porque yo pongo a
prueba mi software Versus Cloud, que es
la IA más estratégica que me gusta
utilizar, ya sea en el modelo Sonet o en
el modelo Opus. y le dije, "Estos son
los avatares de mi de mi producto que
voy a vender. Ayúdame a describir muy
bien los dolores, las objeesiones,
etcétera. Y luego ayúdame a crear 150
ángulos de comunicación persuasiva para
150 anuncios. Y por supuesto que Cloud
lo va a hacer, pero ¿qué pasa en Bill
Mayar? Que nosotros ya tenemos la
metodología que están validada, que las
hemos probado una y otra vez y que
Billme tiene una inteligencia que
propone siempre para optimizar.
Entonces, ¿cómo funcionaba antes de que
viniera este concepto del buyeting?
Básicamente teníamos que tener un montón
de personas, tardábamos semanas en
lanzar, esto ya no ocurre. O sea, yo
tenía 6 años que no podía hacer una
página de ventas. Apliqué by marketing
con una herramienta que te voy a enseñar
ahora en unos minutos y yo pude en 8
horas, dos bloques de 4 horas, crear una
página de venta desde cero con efectos
animación y 100% adaptada a mobile.
Ahora, cuando mi equipo me pide algo,
mira, un cliente, yo entro a esa
herramienta de vi marketing y creo la
página web y le mando un enlace. El otro
día actualicé una metodología de origen
de masa madre nosotros de contenido que
viene también de formatos así largos y
yo le monté un vi marketing para qué, o
sea, para mi equipo entrenarlo, pero
también para mi cliente de consultoría.
Eso yo no podía hacerlo. Yo tenía que
decir eso a mi equipo de funnel, al
diseñador, que si que fue al
implementador, tú sabes cuánto tiempo y
eso que somos empresa ágil porque
hacemos marketing todos los días del
año. Entonces esa es la diferencia de
antes. Pasamos de días a horas. Pero es
que hay veces que en el buy marketing
pasamos de horas a minutos, entonces ya
no hay excusa para no hacer un marketing
de conversión, un marketing de
resultado. Entonces, veamos aquí el
ejemplo de la página. Esto es una página
de venta. Lo voy a poder a comenzar otra
vez y todo para que lo veamos. Mi equipo
me pidió que trabajara como en el tema
de las objeciones de los clientes y yo
grabé unos vídeos, pero entiendo muchas
veces que la gente a lo mejor no le
quiere dar play a video y monté una
página, le adjunté todos los vídeos.
Fíjate que fue chateando. By marketing
es chatear con la IA para hacer
marketing y me entregó maquetada esta
página, ¿vale? Con todos los vídeos que
yo quería, con un resumen de la
transcripción y al final embido para que
agenden llamada. Entonces, parte nuestra
estrategia de seguimiento porque
recuerde que en las ventas el
seguimiento es igual o más importante
que el primer contacto. Ya le puede
mandar al equipo. Entonces, yo misma le
estoy vendiendo. Esto es como yo. Marca
Vilma proyecta de uno a muchos y mi
equipo de ventas uno a uno cierra.
Fíjate el poder que hay del vi
marketing. Pero para que entiendas esto
y lo puedas consolidar, hablemos de cómo
está funcionando la inteligencia
artificial en este momento. Y lo vamos a
hacer paso a paso en un viaje antes de
enseñarte ejemplos de cómo Vilmeai
también te puede ayudar. Lo primero es
que si hablamos de la inteligencia
artificial, que es el nivel más básico y
voy a ser muy cruda contigo, dominar
chargot a nivel de promps con skills,
que es la nueva normalidad en el 2026,
que son estas habilidades que ya están
entrenadas para nosotros poder hacer más
rápido nuestro trabajo, es como en los
90 era dominar el correo electrónico.
Ojo, ¿qué significa esto exactamente?
que los próximos tres pasos que te voy a
comentar, si tú no lo dominas, te estás
quedando atrás porque esto ya nivel
básico, es la forma más básica de
utilizar la inteligencia artificial.
Entonces, los PROM es cuando tú le pides
algo a la IA. ¿Qué es lo mismo que hace
un coach o un terapeuta contigo? Te hace
preguntas para encontrar tus propias
respuestas. Tú le preguntas a la IA, le
das instrucciones para obtener con este
proceso de IA generativa que te devuelve
texto, imágenes, vídeos, audios,
programaciones, etcétera. Entonces, los
skills que llegaron, para que lo
entiendas muy fácil, el skill son unas
instrucciones persistentes.
Entonces, si yo voy a cloud, cloud ya
tiene el skill de Word que te está
maquedando documentos de Word como si
fuera un diseñador. O sea, esto antes no
era posible. Pero no solo eso, aquí te
muestro un ejemplo de cómo a mí una de
las cosas que yo más hago son frases,
¿no? Frases de autoridad. Me gusta
siempre el tema de rimar, pero te
reconozco que el español no es mi primer
idioma con el que yo aprendí a escribir
y a leer. Yo me alfabeticé en italiano.
Entonces, yo utilizo la IA para corregir
y yo me creé un skill que se basa en
cómo yo quiero que la IA me devuelva
cada frase que yo le doy para mis
conferencias. Uno, la original corregida
y luego versiones punchline, rima
minimalista filosófica que me ayuda a
componer. Esto es lo que lo llamo
cocrear. Entonces, fíjate cómo yo puedo
utilizar skill que son ya normales.
Monto un PowerPoint, maqueta en Word o
yo puedo crear mis propios skills.
Entonces, esto cambia las reglas del
juego para siempre. Muchas personas
confunden un promp con un skill.
Recuérdate algo, piensa en ti. ¿Cuáles
son las habilidades con las que la gente
te etiqueta en LinkedIn? ¿Verdad? Son
habilidades concretas. Ahora, imagínate
que de estas habilidades tú las puedes
entrenar con la inteligencia artificial
para evitar errores humanos y garantizar
siempre buenos resultados. Entonces, esa
fue la primera parte, proyectos. Esto
estamos todavía en la parte más básica,
sin embargo, te aseguro, en el 2025
35,000 personas en los eventos que fui
divulgando y todavía esto no se domina.
La segunda parte son los proyectos. La
mayoría de gente utiliza los proyectos
en char GPT, en cloud, como si fuera
archivar en Dropbots. Y esto no es así.
La clave de los proyectos es que a
nosotros nos permite algo muy bueno y es
que hay un contexto persistente.
Nosotros adjuntamos reglas. Por ejemplo,
yo tengo un proyecto de desarrollo
personal donde cuando yo intento como
evadir, ¿no?, esa parte de quitarte las
capas, me dice, "Estás desviándote,
Bilbao." ¿Por qué? Porque las reglas yo
puse, cuando yo intente justificar,
buscar excusas o cambiar el tema,
vuélveme a reenfocar, ¿okay? Pero
siempre halo con empatía. Entonces,
fíjate como esas reglas me permiten.
Igual también para mi plan de
contenidos, o sea, yo antes grababa clav
45 segundos, subía un minuto, después me
fui como a 2 minutos y tres porque mis
conferencias habitualmente en tarima son
de 70 a 90 minutos. Entonces ahora estoy
aprendiendo de 2 minutos de vídeos en
real a volver a un minuto. Entonces en
mis proyectos de creación de contenido,
yo tengo eso, ¿vale? De ayúdame a hacer
unos guiones de base en Bullet Point de
30 segundos para yo llegar a un minuto.
Esas son las reglas y hay archivos que
son mis metodologías, mis estructuras
sobre Vilma. ¿Para qué? Para que
cualquier conversación que yo hable en
ese proyecto sea simplemente increíble.
Ahora falta la tercera parte, que yo
creo que aquí es donde muchas personas
no trabajan. Esto son los asistentes.
¿Qué pasa con los asistentes? Se llaman
en Gemini Jams, ¿vale? Que eso pudieran
comenzar gratis en Google sin problema.
Se llaman en Cloud Artefactos o incluso
Notebook LM, que también es de Google,
funciona casi como un asistente. En el
caso de Notebook LM, yo le subí esta
presentación, ¿vale? que eso es un PDF,
le suministro información y me lo
convierte en un audio de podcast, me lo
convierte en una infografía, me lo puede
convertir en flash car para estudiar. O
sea, tú no te imaginas el poder. O es
más, tú viendo este vídeo puedes
descargarte la transcripción con una
extensión como Glass de YouTube, se lo
pegas al notebook LM y te monta una
presentación de lo que sacó de
interpretación. Entonces, eso es un
asistente preentrenado. Ahora bien, el
valor de esto, en uno de mis programas
donde certificamos a consultores del
futuro, yo le di mis 50 GPT, que son mis
asistentes de IA que yo uso en
consultoría en tiempo real con clientes,
para validar modelos de negocio, crear
servicio, crear propuestas, eh crear
ofertas, o sea, luturizar su negocio, o
sea, todo. ¿Por qué? Porque ahí es donde
está el trabajo, mis metodologías, mis
algoritmos automáticamente
automatizados. Y esto, ¿cómo se puede
trabajar? Con herramientas como Gemini,
CHGPT, Clot y Grock. Entonces, tú tienes
que dominar. Esto es lo más básico. Esto
sería lo que debimos haber dominado en
el 2023. Lo dejamos pasar a 24, dejamos
inclusive pasar 25, pero no puedes dejar
pasar el año 2026. ¿Vale? Entonces, como
te digo, esta parte es la primera. No,
no, pero espérate, aquí hay una que
tenemos que venir muy clara, que es esta
parte de agentes y de flujos. ¿Por qué
te cuento esto? Porque ya en el 2026
esta es la nueva normalidad de lo que
estamos trabajando con IA y la gente
todavía sigue maravillada con la primera
parte. En esta parte de agentes y
workflow hablamos de multipasos. Fíjate
que los asistentes quizás es una tarea.
Quiero hacer una propuesta en esta parte
de agentes y flujos. Te lo voy a cambiar
como es. Nosotros hacemos un servicio
que regalamos en algunas formaciones
donde entrevistamos al cliente,
investigamos, definimos un montón de
pasos. Entonces, para eso no basta un
asistente. Es cuando yo le digo a las
personas, está siendo demasiado
ambicioso. Un pro no te va a cambiar la
vida. Un solo asistente no, pero si
necesitamos diseñar un workflow que se
llama un flujo de trabajo. Y eso es
sentarte a mapear cuáles son todos los
pasos necesarios hasta llegar al
resultado que tú quieres, ¿no? Entonces,
para esto hay muchas herramientas, por
ejemplo, make n. tueras muchos vídeos,
¿no?, que te enseñan de
automatizaciones, sobre todo con
atención al cliente. Luego está
Manusquirió
y es una IA que entra, ellos entran a
computadores, tiene autonomía, funciona
muy bien, es costosa, pero va muy bien.
Y luego en el 2026 flotó lo de Open
Club. Oh my goodness, que o sea, yo creo
que ese fue el mejor negocio para Apple
porque todo el mundo comenzó a comprar
Mac minis. Y también pues que hizo Open
AI, la competencia, ¿verdad?, de Traffic
y Meta se llevó al CEO inventor de esto,
se lo llevó para trabajar con ellos
porque es una cosa increíble. Toma
totalmente, o sea, control y empieza a
hacer un montón de cosas, compra por ti,
investiga. Es como de verdad, por
primera vez en la historia tener un
asistente. Esta parte es muy avanzada,
te lo reconozco, que yo, por ejemplo, me
salté de aquí a la otra forma de usar la
que son softwares. ¿Por qué? Yo no soy
programadora, yo no soy técnica, yo no
me entrené con este pensamiento
sistemático, aunque al usar la tengo que
entrenar mi mente así. Esto para Vilma
Núñez es superclejo, pero lo bueno es
que tengo alternativa. Hay softwares que
hacen todo mucho más fácil. Por ejemplo,
Vilmei te hace todo lo de marketing. Lo
te programa landing pages y
miniaplicaciones sencillas. Gamma te
hace presentaciones de PowerPoint.
Freepy me genera vídeos e imágenes con
todos los modelos de detrás. Entonces,
yo te recomiendo que comiences a dominar
estos software que son importantes para
ti y que ya tienen a la inteligencia
artificial, ¿okay? Y que te pueden
ayudar a hacer estos workfrow que son un
poquito más complejos, pero la cosa no
queda aquí, ha evolucionado y es que
ahora tenemos agentes de escritorio.
Nosotros podemos, por ejemplo, tener lo
que es Cloud Cowork, consume muchísimo,
cremos. O sea, yo lo que me gasto en mi
organización, o sea, son como mil y pico
de dólares entre el consumo de todas las
personas que utilizamos cloud, pero tú
no sabes las decenas de miles de dólares
que eso equivale si tuviéramos que
hacerlo a nivel de humanos y a nivel de
tiempo. Hay un concepto que quiero que
trabajes mucho tanto en marketing y
negocio que se llama el costo de
oportunidad. Entonces, es algo que
nosotros tenemos que tatuarnos. La IA
viene a ayudarnos a aprovechar.
Entonces, con esta parte de Cloud Cord,
la IA trabaja directo con tus archivos.
Te voy a dar la primera tarea fácil. ese
desastre que tenemos en el escritorio o
en la parte de descargas, dile que te
segmente, que te identifique de qué va
cada archivo para que lo nombres, que
siempre nos ponemos captura de pantalla
versión 1 2 3, pero no se sabe de qué es
y que luego te lo organice. Es una de
las primeras tareas para que comiences a
trabajar este modelo que ya viene con
agentes que manejan tu escritorio.
¿Okay? Pero luego también hay una parte
que es muy interesante y es como
nosotros ahora tenemos los eh
buscadores, no, perdón, los navegadores,
el browser la traducción navegadores,
¿no? que yo toda la vida he sido una
chica de Google Chrome y la verdad es
que yo tengo Google Chrome, pero yo cada
vez utilizo más comet de perplexy, te lo
reconozco porque me encanta investigar y
el modelo, lo bueno, los modelos que
tiene detrás Perplexery son increíbles,
o sea, yo ya estoy que una noticia, me
voy a Perplexery, ya tengo mis from
entrenado, entonces este navegador a mí
me ha encantado. El de Atlas yo no
conecté mucho, ¿vale? Y también tengo en
el Chrome, que todavía mantengo algunas
cosas ahí, tengo la extensión de cloud
para que me ayude, sobre todo con
documentos de Excel, que yo trabajo
mucho en Google Drive con mi equipo,
¿no? Entonces, como podemos ver, aquí
están las formas con las que hoy en día
podemos trabajar con la inteligencia
artificial. Aquí en software pudiéramos
haber incluido todo Eleven Lab para la
voz, eh Hey Gen para tu avatar, eh yo te
puse ya freeck que hace imágenes y
vídeos. Hay un montón de herramientas.
Yo que te digo que tú tienes que dominar
en este año proms, proyectos y
asistente, porque esto es reducir tu
carga laboral muchísimo drásticamente.
Esto mejora tu salud mental, te
disminuye el estrés, la posibilidad de
born now, pero sobre todo te da una push
de autoestima y te sube muchísimo la
confianza porque te das cuenta que
siempre le digo a las personas, qué pena
que tenemos que pagar por inteligencia
artificial para darnos cuenta de nuestra
propia inteligencia y nuestra propia
grandeza. Yo gracias al uso de la IA me
di cuenta del valor y dónde yo tenía que
priorizar y que era lo que a mí me hacía
más feliz. Luego si esta parte tú eres
un perfil técnico workflow fabuloso. Si
no, vámonos a software y ya comienza, yo
te diría, con los navegadores así como
Google Chrome, comienza a tener
alternativa, que yo creo que te va a
ayudar muchísimo. Y te conté toda esta
parte para llevarlo a un concepto más de
marketing. Te voy a enseñar dos casos.
Uno, el de marketing. Si tú eres el
jefe, por ejemplo, tú eres el dueño de
negocio y tienes alguien que te asiste
en marketing. ¿Cuáles serían las
herramientas que tú utilizarías? Y luego
vamos a ver un poquito más en detalle
del operador de marketing, es decir, el
que ejecuta marketing, el que lo baja,
el que lo aterriza, ¿no? Entonces, vamos
a comenzar con el líder. Lo primero es
que el líder usa su voz como teclado de
comunicación. Yo todas las indicaciones
que le doy a la IA, casi todas pasan por
Whisper Flow, solamente mis días de
silencio, que como grabo mucho tengo que
cuidar mi voz, ¿no? Luego yo tengo toda
esta plataforma que utilizo, Perplexity,
Cloud, Notebook, tengo los empleados que
son estos GPT. Yo le llamo empleado a
los asistentes de IA donde está en clar
metodologías, mi forma de trabajar. Yo
he creado personalmente como Vilma más
de 200 para mí, para mis empresas y para
mis clientes. Y esto, o sea, tú no te
imaginas todo el trabajo que nos ha
ahorrado y como una y otra vez me da
buenos resultados. Inclusive cada vez
que la guía cambia el modelo, afino un
poquito el GPT, pero me da mejor
resultado todavía. Y luego yo tengo
software, utilizo Vill May, no porque
sea nuestro, sino porque me resuelve
bastante. Trabajo muchísimo con Lovable,
es donde más créditos también me gasto,
que en la IA, por si no lo conoces, el
concepto se llama tokens. Por eso un
perfil de marketing que hace by
marketing trabaja con muchos tokens, o
sea, es una persona que puede gastarte
cientos, millones dependiendo de la
plataforma, cómo lo contabilicas. Gamma,
¿por qué me sirve gamma? Porque yo
escribo conferencias en papel, las
dibujo o las dicto a la IA y yo para
validar si esa conferencia vale o un
módulo nuevo para mi conferencia, lo
paso por gamma. Ahora, como tú verás,
ninguna de esta diapositivas la diseñó
la IA, están diseñadas por humanos,
¿verdad? Porque la IA siento que no
llega ahí, pero sí me ayuda a como
visualizar la información y yo creo que
eso es algo también bien interesante.
Luego tenemos Napkin, que para mí es la
mejor IA que cree infografías. Olvídate
de Google, de Gemini, si tú quieres
infografías reales, gráficos, aunque Gam
te lo está dando, Nakin es quien tiene
todo ese poder que lo hace superb. Y
como yo no soy editora de vídeo ni soy
tampoco una persona que sabe como hacer
muchas cosas, a mí scam me ha salvado.
Yo grabo mi pantalla, se arregla el
audio, se corta, es como muy fácil y
lleva mucho de inteligencia artificial
que yo creo que viene muy bien.
Entonces, eso es como lo que yo uso a
nivel de líder, pero mi equipo
operativo, ¿vale? Pues utilizas todas
estas herramientas, he orbus click
cursor, o sea, yo ahí no llego, ¿vale?
Entonces, para que tú veas la
diferencia, que lo que estamos hablando
es esta base se mantiene igual del
operador, usa su voz para dar
indicaciones, las principales
plataformas de IA, igualmente GPTS, que
es el conocimiento que hay, pero tiene
un montón de software para poder lograr,
no sé, ejemplo, ERA es un software que
quizás igual también para que lo tengas
en cuenta te comienza a hacer como
animaciones, ¿tú me entiendes? No es al
nivel que a mí me gusta, no estamos en
el momento que supera un humano, siento,
pero aquí viene un pequeño consejo. Los
diseñadores y las personas de vídeo
están utilizando la también como para
temas de trabajar, planificación, como
para moodbors, para inspiración.
Entonces, yo creo que hasta que se vaya
poniendo mucho mejor, ¿sabes?, de mayor
calidad, sirve de inspiración. Y a mí
también. Hay veces que yo quiero
explicarle un concepto a mi equipo y
utilizo los modelos de nano banana para
crear como que un colage de lo que yo me
imagino y luego mi equipo me ayuda a
generarlo. Ahora que ya entiendes cómo
funciona la inteligencia artificial, por
qué el buyeting existe, porque hay todo
eso que es gratuito, ¿no? Pero todo esto
inclusive que nosotros pues pagamos
todos los software, pero porque nosotros
somos de marketing, hacemos mucho
marketing y enseñamos marketing,
entonces no te compares conmigo en ese
sentido, ¿no? Pero esto, pagar todas
esas herramientas sería siempre muy muy
muy barato con respecto a tener una gran
infraestructura que no podamos sostener
y esta es la gran realidad. Y el CEO de
Google lo dijo en un evento y decía, "La
IA cada año está bajando,
¿vale? O sea, los precios, pero no es
que los precios, ay, cottaba 10, va a
cotar nueve, no, baja de 10 a uno. Esto
es muy loco. Los modelos nuevos que
salen, algunos que son más profundos,
pues son muy costosos, pero hay otros
que bajan de precio radicalmente cuando
sale el modelo, ¿no? Entonces, estamos
frente a una gran oportunidad donde la
IA se autodemocratiza cada día.
Entonces, vamos a ver ahora ejemplos con
Bill Mei directamente, ¿no? Fíjate
también por qué traigo este ejemplo
concreto. Porque creer que es una sola
herramienta te lo puede dar todo. Yo,
por ejemplo, quisiera y en Bilme vamos a
tener esto que hoy yo hago en Lovable,
pero eso está a unos meses de visión.
Nosotros no estamos ahí todavía. Lovable
decidió que solo se concentraba en eso.
Nosotros decidimos, ¿no? Bilmeme va a
ser ese HW, va a ser toda la parte de
agencia hasta el momento en que hasta te
publiquen tu redes social, ¿sabes?
Nosotros ya le estamos metiendo todas
las nuevas funcionalidades, pero
mientras tanto como no existen, yo
genero el texto, el copywriting de mi
página con Vilmeal, que tiene todo mi
cerebro y luego copio el texto a Loable
y me monto una página, ¿ves? Entonces
esto es lo que tienes que empezar a
trabajar en tu mente. Promps
encadenados, asistentes encadenados y
softwares encadenados. Y esto lo hace
una persona que es ese director de
orquesta. Entonces, no importa que tú no
sepas de marketing. En Billmi están las
instrucciones para crear el copy, que es
el texto de tu página, lo pegas en
lovable sin saber de programación y te
genera una primera versión. Y cada
cambio que tú quieras, chateas, no me
gusta esto, cámbiame el color, la
tipografía. O sea, ya está, el texto
está muy pequeño, ponlo más grande. O
sea, puedes hablar en el lenguaje más
llano y te va a entender. Eso es el
poder de B Marketing. Ahora, déjame
explicarte por qué Bilmeir puede ser uno
de los mejores trampolines y se puede
quedar como esa herramienta que además
ahora mismo estamos en precio fundador y
te recomiendo bloquearlo, ¿no? Lo
primero que nosotros hacemos es trabajar
con contexto. Siempre se lo digo a la
IA, a la gente, la IA sin metodología,
sin contexto alucina. ¿Por qué?
porque va a intentar proponer ideas que
probablemente no se adapten. Entonces,
lo primero que tú haces cuando abres
Bill Mayi es crear tu primer proyecto,
que es elegir tu marca, cuál es la marca
principal, ¿no? Ahora, hay un pequeño
detalle. Mucha gente me dice, "Vilma,
esto tarda 12 y 15 minutos ya, pero tú
no tardarías 15 minutos para que a
partir de ahí todo lo que tú hagas de
marketing esté 100% personalizado y
requiera cambios mínimos. Esto es el
trabajo que nadie quiere hacer. Ley de
anticipación. Tú tienes que hacer
trabajo previo. Es más, te lo voy a
poner así. Si no quieres utilizar
Billmi, que está superb,
nunca hagas un promp en Chat GPTO Clot
si no le adjuntas archivos. Yo, por
ejemplo, hoy estoy aquí en el estudio
grabando. Quería grabar para un programa
en concreto. Lo primero que hice, aunque
Cloud tiene memoria y hemos hablado
20,000 veces de mi programa de negocio,
le adjunté el documento de Excel a quien
yo le vendo los dolores y sus obesiones.
Entonces, si tú haces un promunto, es
decir, sin contexto, que sepas que nunca
te va a quedar el resultado que tú estás
esperando. Mientras más información tú
le des a la IA, no es confusión, es
contexto y eso tienes que tatuártelo
también, ¿no? Entonces, aquí yo tengo
marca personal de Vilma, este es mi
cerebro. Yo lo llené todo. Fíjate que yo
también puedo subir a archivos. Yo subí
la biografía de Vilma y todo. Mira cuál
es el poder. Dentro de Vilma e tenemos
un montón de tareas y siempre estamos
subiendo más tareas, ¿no? Yo las voy
probando, validando y luego se la mando
a mi equipo para que la suba ya al
sistema. Para marca personal tenemos
varias tareas que son las mismas que yo
trabajo en consultoría con mis clientes,
¿no? Entonces vamos a elegir una de
estas tareas. Vamos a elegir la de 21
propuestas para crear tu pitch
biográfico, que es como tú te vendes,
¿no? ¿Por qué yo tuve que hacer 21
ángulos distintos? Porque me pasaba en
consultoría,
que dependiendo la personalidad de mi
cliente, pues le gustaba más o menos.
Pero sobre todo yo hago 21 propuestas
porque luego yo puedo chatear con
Bilmeay que tiene chat. Tenemos detrás
también modelos y yo le puedo decir esta
21 me gustó la cuatro, la cinco y la
siete genérame una versión final. O sea,
imagínate el poder que hay. Pero si
solamente la IA me arrojara uno, como si
tú vas a echar GPT, générame una idea,
te vas a perder mucho tiempo para atrás,
para adelante, que no me gusta, ¿no?
Entonces, fíjate aquí, mira por qué
Bilmeay es tan increíble y te va a
ahorrar mucho tiempo. Tú vas a llenar
ese proyecto que tardaste 15 minutos,
pero para tú poder crear la propuesta,
Billm te dice, "Necesito esta
información." y tú le das a prerrellenar
yme ahí te lo prerrellena porque ya te
conoce, porque ya tiene toda la
información. Siempre te damos un campo
libre, yo ahí en ese campo libre
aproveché para darle un poquito más de
contexto que ahí es donde como que rizar
el rizo, ¿no? Como le dicen. Billme ahí
se queda trabajando y luego me entregó
el resultado final. O sea, estamos
tardando, hay tareas que te lo ponemos,
que tardamos un minuto, 2 minutos,
porque procesa, va todos los archivos
para darte un resultado 100%
real y personalizado. Vamos a otro
caso. Aquí tenemos movimientos. Una de
las cosas que yo hago para incubar,
¿vale?, que le hace mi equipo, pero yo
diseñé esas metodologías, incubar
máscaras personales o reincubar.
Yo me he reposicionado. Yo pasé de la
bilma de hacks secretos, que era la
táctica de la bilma estratégica, de la
bilma estratégica de marketing, pasé a
la bilma de IA estratégica, ¿vale? Y de
ahora yo unos años me volveré a
reincubar mi marca para irme a
desarrollo personal totalmente. Entonces
esta parte de movimiento es como lo que
tú crees que lo conviertes en algo que
engloba e invita a más personas. Yo
tenía hace muchos años como no me
gustaba ponerme tacones, sufrí en
tarima. Yo me inventé un movimiento que
era, no todas las síos llevan tacones,
¿vale? Y mi esposo que le gusta ver
decíamos todos los sillos llevan
corbata. Mira qué fácil. O sea,
convertimos como una incomodidad en un
movimiento. Luego, yo me he visto
siempre superb, me inventé bícepte para
el éxito. Yo me he visto para el éxito
para mí, para sentirme en confianza,
¿no? Eh, después yo tengo otro
movimiento que es sí se puede tener
todo, porque yo entrené mi cerebro en
que no me digas que no se puede hacer
marketing, no me diga que yo no puedo
hacer eso. ¿Cómo sí se puede hacer?
Quizás no es fácil, pero sí es posible,
¿no? Entonces, cuando tú te entregas a
tu cerebro así, para mí son movimientos.
Pero muchas veces cuando trabajamos con
cliente, fíjate, esto es lo que Billm
necesita, lo prerrellenó porque tiene
contexto y aquí ya nos da ideas, ¿vale?
Por ejemplo, una de las ideas que me
estaba dando era líderes y hay nativos,
es decir, cómo ahora el liderazgo se
vuelve como todo esto. Y aunque esto que
te he enseñado de medio,
está muy bien, ya llenas tu contexto, tu
cerebro, tenemos más de ciento y pico de
tareas listadas. ¿Qué pasa cuando tú
quieres algo más complejo? ¿Qué pasa
cuando tú quieres hacer una campaña
entera? Tú ni sabes cómo se llaman los
conceptos, no sabes cómo comenzar.
Tenemos una funcionalidad que es
simplemente increíble y tengo que darle
un agradecimiento público a mi esposo
José Villalobo, que de programador se
tuvo que volver marketer y estratega y
ahora ha vuelto con todo eso porque le
decía, "Jose, hay gente que lo que
quiere ir como una conversión de chat
GPT, necesito hacer esto, pero chat GPT
te propone un montón de cosas, te dejan
leído, te dice, "Sí, vuelve, que en un
rato lo tendré y es mentira." O sea, te
marea, ¿no? Entonces, nosotros creamos
esta parte de pla y yo le dije,
"Necesito crear para mi marca personal
activos de autoridad de posicionamiento,
media kit, biografía, mi historia en
formato viaje del héroe, listado de
logros y cualquier otro recurso que
consideres para fortalecer mi
conocimiento, posicionamiento y vender
mejor mis conferencias." Yo me reuní con
un buro de speaker y esto fue lo que le
pidió a José desde cero, ¿no? Yo ya
tengo esos activos de Vilma, pero quise
hacerlo así. Sí, esto fue una locura.
Mira cómo funciona nuestro plan. Lo
primero que empezó a buscar entre todos
los documentos, ¿vale? O sea, fue al
cerebro porque esta es la clave. La IA
necesita contexto, fue a todo para
encontrar toda esta parte. Luego dijo,
"Okay, Vilma, entonces ese es el plan de
tareas que tenemos que hacer. Confírmame
si quieres algún cambio." Y mira aquí
los activos que me va a entregar. O sea,
te ponía todo las palabras. Si yo estaba
de acuerdo, fíjate que me mostraba, aquí
está el plan de trabajo, aprobar o yo me
podía quedar chateando cambiarlo, pero
la verdad es que atinó de una vez. Aquí
ves los empleados y en este caso casi
Luna estaba haciendo casi todo el
trabajo porque es un tema de generación
de activos y ella es la copywritter.
Óyeme, aquí te dice el contexto
recomendado, mira, o sea, y vamos a
ejecutar esas tareas. Eh, por ejemplo,
el el de 21 propuesta de Pitch, ¿te
acuerdas que ya lo habíamos hecho, pero
no habíamos hecho ni argumentos ni
diferenciadores? ni el reactor de casos
de éxito. Fíjate cómo me estás
sugiriendo, o sea, óyeme, yo tengo
información, pero dame más si tú quieres
que quede bien. Y aquí es donde viene lo
que te va a dejar boca abierto, que por
eso hago este tipo de vídeos para que tú
veas el poder de la IA y en este caso de
Dilma y fue que me creó todo el flujo de
trabajo automáticamente.
Entonces, ese generador de plan puede
hacer que cualquier idea que tú quieras
hacer de marketing, que tú no sabes cómo
se llama específicamente cada paso, pero
que tú tienes claro que tienes que tener
esos resultados, pues automáticamente
vas al generador de plan y lo trabajas y
mira todo lo que te ha creado. Entonces,
esta es mi invitación antes de que
nosotros dejemos de pasar esta época que
los primeros meses son de miembros
fundadores. Bilmei es tu agencia de
marketing. Bilmei piensa, ejecuta y
convierte por ti. y puedes entrar de
verdad por un valor muy mínimo. Espero
que hayas disfrutado de esta
masterclass, que hayas descubierto no
solamente lo que era el vibe marketing,
sino cómo es posible que cualquier
persona con el deseo de dejar de
quejarse, dejar de victimizarse y pasar
a la acción, puede tener un marketing de
clase mundial con cualquier herramienta
de IA, pero sobre todo con Bilme que te
va a ayudar en ese camino y va a ser
como que tu aliada. Y si tú eres un
dueño de agencia, podemos ser tu aliado
secreto. Nadie tiene por qué enterarse,
pero podemos ayudarte a hacer todo el
trabajo heavy para que siempre puedas
entregar una experiencia personalizada,
pero sobre todo hacer un marketing que
sí da resultados. Si te ha gustado este
tipo de masterclass, por favor.
Me encantaría, de verdad. Y es que cada
vez que analizamos, porque los marketers
siempre estamos viendo, la mayoría de
personas que consumen contenido de mi
canal de YouTube no están suscritos. Así
que hit ese botón para mantenerme
siempre motivada para volver al estudio
a crearte más contenido de alto valor.